文旅小程序手册
一 项目介绍 
文旅小程序:全方位的旅游服务平台，涵盖活动报名、景点介绍、旅行攻略以及游记分享等功能，满足用户在旅游过程中的多种需求，提升旅游体验，同时助力文旅发展。 
 活动报名：分类呈现各类文旅活动，如文化节庆、户外探险、亲子研学、美食体验等，每项活动展示活动名称、时间、地点、活动亮点）、参与人数上限以及报名截止日期等关键信息，并配以精美的活动海报图片，方便用户快速了解活动概况；点击后进入报名表单填写页面，用户填写完成后可提交报名，系统自动生成报名订单。 
 景点攻略：将景点按照不同类型进行分类，用户可通过分类导航快速进入相应类别页面浏览景点。
 我的游记：展示用户发布的精彩的游记案例，用户也可以自行发布自己的游记。
本项目前后端完整代码包括公告通知，景点攻略，写游记，活动报名，活动签到核销， 管理者可以自定义活动要填写的内容，比如姓名、性别、年龄等，后台活动管理，后台报名名单管理和导出Excel，后台管理最新通知公告。
 
二 技术选型
本项目基于微信小程序平台进行开发。
采用腾讯专门的小程序云开发技术，云资源包含云函数，数据库，带宽，存储空间，定时器等，资源配额价格低廉，无需域名和服务器即可搭建。
小程序本身的即用即走，适合中小型网络应用的使用场景，也适合快速开发迭代。
云开发技术采用腾讯内部链路，没有被黑客攻击的风险，不会 DDOS攻击，节省防火墙费用，安全性高且免维护。
资源承载力可根据业务发展需要随时弹性扩展。
三 部署准备
1.微信小程序开发基础知识
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/quickstart/ 
2.小程序云开发基础知识
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/wxcloud/basis/getting-started.html
https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/wxcloud/quick-start/miniprogram.html
3.Node.js基础知识
https://www.runoob.com/nodejs/nodejs-tutorial.html
4.NPM基础知识
https://www.runoob.com/nodejs/nodejs-npm.html
四 部署步骤
1．源码导入
打开并登录微信开发者工具，选择【导入项目】，指定源码目录，填入 AppID，后端服务选择“微信云开发”并勾选同意"云开发服务条款"，点击确定后，即可搭建起本小程序项目：
注意：AppID填写您已经申请的小程序的AppID，不能使用测试号 (测试号无法开通云开发)
2．开通云开发，创建环境，拷贝云环境ID
在使用云开发能力之前，需要先开通云开发（按以下步骤开通，更多详情请参考官方文档）。
在开发者工具的工具栏左侧上部，点击 【云开发】 按钮即可打开云开发控制台，根据提示开通云开发，并且创建一个新的云开发环境。
每个环境相互隔离，拥有唯一的环境 ID (拷贝此ID，后面配置 四.3，四.5会用到)，包含独立的数据库实例、存储空间、云函数配置等资源。
3．云函数及业务配置 
本项目使用到了一个云函数mcloud，在目录cloudfunctions下
打开cloudfunctions/mcloud/config/config.js文件，使用【章节四.2】拷贝的云环境ID，进行如下配置（大约第4行）
4．云环境选择
点击本项目根目录下的cloudfunctions目录①，右键选择当前环境②（章节四.2创建的云环境③），如下图：
5．云函数上传及参数配置
点击云函数目录mcloud，右键上传（选择上传并部署：云端安装依赖），如下图：
上传云函数的过程可能持续十几秒~几十秒钟，请耐心等待，若提示失败可以多上传几次，直至成功为止。
上传完毕之后，在开发者工具的工具栏左侧上部，点击 【云开发】 按钮即可打开云控制台，如下图：
打开云开发控制台，点击【云函数】按钮，如下图：
点击【版本与配置】，选择当前云函数版本 点击【配置】，
按如下参数进行配置：
 [内存配置] =>256M
[超时时间] => 60秒
服务端时间时区环境变量
[TZ] =>Asia/Shanghai
6. 小程序端配置
小程序端目录为miniprogram下
打开miniprogram/setting/setting.js文件，使用【章节四.2】拷贝的云环境ID，配置云环境ID（大约第3行）
至此全部配置完毕， 点击开发者工具上部【编译】按钮待编译完成，系统即可正常运行。
系统搭建好之后都是初始化状态，没有实际业务数据，您要根据你自己经营的实际情况，在后台管理系统录入各项业务数据和设置，具体操作请参考【章节五】
7. 微信开发者工具版本及基础库要求 
因为本小程序用到小程序比较新的功能和组件，需要【微信开发者工具】和【基础库】支持。请保持微信开发者工具升级到最新版本，同时确保【调试基础库】在 【2.30.0】或者以上，如下图：
五. 后台管理功能
系统搭建起来后，各项数据未录入，而本平台提供了丰富全面的后台管理功能，可以对各项数据记录和用户记录进行增删查改操作。后台管理功能是小程序模块的一部分，可以在手机上进行管理，也可以在微信PC端使用，方便随时随地管理小程序数据。
系统初次搭建完毕之后，有一个默认超级管理员，用户名为：admin，密码为：123456， 请及时登录管理后台修改密码和新增其他普通管理员。
如何进入？
在已经搭建好的小程序，点击底部菜单【我的>设置】，会弹出后台管理菜单，点击进入：
即可进入如下后台管理界面：
即可对本系统各项个功能进行管理。
六. 部署中的注意事项和常见问题
1. 在本地做的任何配置文件或者其他文件的修改，请及时上传至云端（参考 章节四.5），否则不会生效。
如上传了还未生效，多上传几次即可，上传过程一般持续十几秒~几十秒， 请耐心等待。
上传成功后，后点击开发者工具右上角【消息】按钮，
会见到有如下信息：
2. 如有提示“系统打盹了”，“系统繁忙”， “找不到CLOUD_ID”等，请仔细对照以下步骤检查：
云函数是否已经上传
云环境ID是否做好了配置
修改配置文件后是否已经上传
如上述检查无误，请多上传几次即可（参考步骤 章节四.5）。 
3. 上传有如下提示，属于正常，无须理会：
4.代码质量栏有如下提示，属于正常情况，无须处理：
5．上传云函数 cloud失败 Error: 请在编辑器云函数根目录(cloudfunctionRoot)选择一个
请按 章节四.4 处理
七. 在线演示与体验 
八. 作者开发交流
如有疑问，欢迎骚扰联系我：开发交流，技术分享，问题答疑，功能建议收集，版本更新通知，安装部署协助，小程序开发定制等。
我的微信:  cclinux0730